
標準的な量子アニーリングアルゴリズムは, 問題の配置空間における量子ランダムウォークのホッピングレートをゆっくりと減少させることによって古典的システムの基底状態に近づこうとする. ここで, オンサイドエネルギーは古典的エネルギー関数によって提供される. 
量子強化アルゴリズムでは, アニーリングは, 代わりに, 構成空間の各サイトで歩行者を見つける確率に従ってオンサイトエネルギーの強度を徐々に増加させることによって機能する. 
ここでは, 量子アルゴリズムの経路積分モンテカルロシミュレーションを使用することによって, 強化によるアニーリングが量子ウォーカーの成功確率を著しく高めることができることを示す. 
より正確には, システムの波動関数がシステムのローカル期待値を使用して近似波動関数によって置き換えられる, 量子強化アルゴリズムのローカル版を実装する.
このアルゴリズムを使用して, 充足可能性から充足不可能性への相転移に近いプロトタイプの制約充足問題(XORSAT)の解を求める. 
研究は小さな問題サイズ(数百の変数)に限定されているが, それでも数値的結果は量子強化が他の計算上困難な問題と古典的な最適化アルゴリズムとしてより大きな問題サイズに対処する有用な戦略を提供するかもしれない.

1. INTRODUCTION
SATからUNSAT相への相転移に近づくにつれて, 計算上困難な制約充足問題の解を見つけることはより困難になる.
SATフェーズでは, 高い確率で, 全ての制約を満たす問題に対する解決策があるが, UNSATフェーズでは, 高い確率で問題に対する解決策はない.
強化アルゴリズムは, アルゴリズムの各ステップでシステムから取得される情報を利用して問題の解決策を見つけようとする.
これは, そのような問題に対処するための強力な古典的強化アルゴリズムのクラスを提供する.
本稿では, 標準的な量子アニーリングアルゴリズムに強化を加えることが原型的制約充足問題の研究に役立つことを示した. 
より正確には, 量子強化アルゴリズムの経路積分モンテカルロシミュレーションが, シミュレートされた量子アニーリングアルゴリズムよりもはるかに高い成功確率を与えることを我々は観察する.

スピングラスや凍結相転移に起因する問題変数間の協力で長距離の相関の存在は, SAT-UNSAT転移に近い制約充足問題の計算量の複雑さの原因となっている.
それは, 効率的な近似アルゴリズムを得るために, 相互作用する変数のシステムから, 問題に関連する大域的情報を効率的に抽出することができるべきであることを意味する. 
例えば, ガウス消去法は, 二項変数上で線形方程式を解く効率的な方法を提供する. これは, XOR充足可能性(XORSAT)問題として知られている. 
XORSAT問題の量子アルゴリズムについては, 参考文献[12]も参照してください. 
それにかかわらず, ガウス消去アルゴリズムをローカルメッセージパッシングアルゴロリズムに適した形式で書くことは非常に困難である.
この方向の別の例は, 参考文献によって提供されており, エントロピー, すなわち構成空間内の点の周りの領域内の解の数は, 探索アルゴリズムを導くために各ステップで推定される.
ここで, エントロピーは, アルゴリズムによって使用されるグローバル情報の役割を果たしている.
主な問題は, 関連する地球規模の量の良い推定値を得て, そしてこの計算を局所的に管理可能な方法で書くことが通常難しいことである.
しかしながら, 相互作用グラフの全域木に沿ってメッセージを通過させることによって大域的制約を正確かつ効率的に扱うことができる特別な例がある.

以前の研究では, システムの波動関数に含まれる大域的な情報を量子アニーリングアルゴリズムに使用する量子強化アルゴリズムを紹介した. 
より正確には, 古典的最適化問題の構成空間における連続時間量子ラダムウォークを検討した.
アルゴリズムの開始時には, 構成空間の各点におけるオンサイトエネルギーは, 古典問題のエネルギー関数によって与えられる.
これらのオンサイトエネルギーは, 進化する量子システムの波動関数に従って徐々に修正されて, 古典的問題の解に波動関数を優先的に局在化させる.
小規模システムの厳密な数値計シミュレーションを使用して, 我々はそのような量子フィードバックが量子アニーリングアルゴリズムにおける量子システムの最小エネルギーギャップを増加させ, 其れ故にハード最適化問題の研究において有用であることを示した.

量子強化アルゴリズムにより非線形シュレディンガー方程式が得られ, 非線形量子力学を用いて計算上困難な問題を効率的に解くことができることが知られている.
さらに, 標準的な量子アニーリングアルゴリズムは, アニーリングプロセスにおけるシステムの指数関数的には小さいエネルギーギャップによって失望することがわかっている.
アニーリング過程で損なわれている量子遷移を抑制するためにハミルトニアンに補助的な相互作用を与えることによって働くこの問題への救済がある.
これらの補助的な相互作用は非常に局所的であるが, 非局所ハミルトニアンを有効な局所ハミルトニアンに置き換えることで, 優れた近似アルゴリムズを得ることができる.

本稿では, ローカルバージョンの量子強化アルゴリズムが大きな問題サイズに対しても有効であることを示す. 
この目的のために, 我々は, 十分に低い温度で平衡状態にある量子系の経路積分表現を用いて, アルゴリズムの量子モンテカルロシミュレーションに頼る.
局所アルゴルズムでは問題が困難であると予想されるSAT-UNSAT相転移に近いXOR-SAT問題にアルゴリズムを適用する.
数百の変数がある問題について, 量子強化アルゴリズムの性能と標準量子アニーリングアルゴリズムの性能を比較する.
量子アニーリングアルゴリズムに強化を加えることによって, アルゴリズムの成功確率がかなり向上することを観察した.
我々の以前の研究は, 小さな問題サイズと完全結合スピングラスモデルの厳密な数値シミュレーションに限定されていなことに注意してください. 
さらに, その研究では, 標準的な量子アニーリングと比較して, 大規模システムにおける量子強化アルゴリズムの優れた性能を観察することができなかった. 

この論文は以下のように構成されている.
二章では, 問題をより詳細に定義する. 
次に三章で量子強化アルゴリズムとその局所近似について簡単に概説する. 
アルゴリズムの経路積分モンテカルロシミュレーションは四章記述されている.
五章は数値結果の提示に専念し, そして最後に六章では結果を与える.

2. PROBLEM STATEMENT AND DEFINITIONS
N個のバイナリスピンσ_i=±1のエネルギー関数E(σ)を最小化する古典的な最適問題を考える. 
ベンチマークとして, ランダム正規XORSAT問題を(式1)で取る.
(式1)
ここで, MはKスピン相互作用の数であり, J_a=±1で等確率である.
相互作用aに関与するスピンのサブセットは, ∂aによって表させる.
M個の相互作用は, 全ての可能性のあるKスピン相互作用のセットから無作為かつ一様に選択される.
相互作用グラフは, 各相互作用項が厳密にK個のスピンを含み, 各スピンが厳密にL個の相互作用に関連付けられているという意味で規則的である.

この問題の解決策は, エネルギーゼロのスピン配置である. ここで, (式)=1は全てのaに対してである.
問題に対する解決策が少なくとも一つある場合, 問題は充足可能と呼ばれている.
この問題はL<Kの場合は高い確率で充足可能(SAT), L>Kの場合は充足不可能(UNSAT)であることよく知られている.
さらに, 問題は計算上簡単で, 複雑度クラスPに属す. これは, 問題のサイズ(N)の多項式的に大きくなる計算時間で, 問題がSATかNUSATかを判断できることを意味している.
さらに, 問題が充足可能である限り, ガウス消去アルゴリズムによって解を容易に得ることができる.
具体的には, パラメータ(K=4, L=3)を持つランダム正規XORSAT問題を考える.
KとLのこれらの値に対して, 解空間はクラスタ化されており, マルコフ連鎖モンテカルロのような局所的なアルゴリズムで解を見つけることは計算上困難であることがわかっている.
標準的な量子アニーリングアルゴリゴリズムによってXORSAT問題の基底状態を見つけるには指数関数的に長い計算時間が必要であることも知られている.

我々は, スピン配置の空間を探索するために連続時間量子ランダムウォークを使用する.
この空間は, スピン構成の総数に対応する2Nサイズの超立方体である.
古典的最適化問題のエネルギーランドスケープを歩く粒子のハミルトニアンは(式2)で与えられる.
(式2)
パラメータΓは, ｜σ＞から隣接状態｜σ^i＞までのトリネングの強度を決定する.
ここで, ｜σ^i＞はサイトiでのみ｜σ＞と異なるスピン状態を示す.
量子スピン変数(Pauli行列)に関して, 上記のハミルトニアンは次のようになる.
(式3)
基底状態｜σ＞は, 明確なσ^z_i値を持つNスピン状態, すなわちσ^z_i｜σ＞=σ_i｜σ＞となる.

初期状態|ψ(0)⟩から出発して, 孤立系の時間発展は, シュレディンガー方程式によって支配される.
以下では, システムは常に十分に低い温度で熱浴と熱平衡にあると仮定する.
平衡状態では, 大きな逆温度βに対して, 系の物理的性は量子分配関数Zから得られる.

3. 量子強化アルゴリズム
この章では, 参考文献で紹介された量子強化アルゴリズムについて簡単に説明する.
目標は, 量子システムの時間発展に従うことによって古典的な最適化問題に対する解を見つけることである.
量子アニーリング(QA)アルゴリズムはHx=の基底状態から始まり, ハミルトニアンをゆっくりとHc=に変える.
断熱定理により, 準位クラッシングがない場合, システムは時間依存ハミルトニアンHqaの瞬時基底状態に従うことが保証されている.
アニーリングパラメータs(t)はt=0からt=t_maxでのものにゆっくりと変化する.
以下ではs(t)=t/t_maxと仮定する.

量子強化(QR)アルゴリズムでは, ハミルトニアンよりも高い確率のスピン状態を支持する強化項を追加する.
より正確には, ハミルトニアンはH_qr(t)=H_c+H_x+H_r(t)である. ここで, 強化項は次のようになる.

A. アルゴリズムの局所近似

4. シミュレートされた量子強化アルゴリズム
QRハミルトニアンH_QRを考える.
以下では, 古典問題のエネルギー関数における定数項を無視する.
分割関数Z_QRに対してSuzuki-Trotter分解を使用すると次のようなる.
(式7)
ここでaは異なる虚数時間を示し, N_sは虚数スライスの数である.
我々は周期的環境条件, すなわちσ(N_s+1)=σ(1)を使用していることに留意されたい.
太字の記号σ(a)は所与の虚数時間σに対するスピン値σ_i(a)を示す.
一方, ベクトルσ_iは, 異なる虚数時間についてサイトiのスピンンチを表示する.
具体的には私たちの問題に対する分割関数式(8)が得られる.

量子モンテカルロシミュレーションを行うとシミュレートされたQRアルゴリズムはランダムなスピン配置で始まる.ここではσは等しい確率で±1を取る.
時間ステップt=0において, 補強パラメータr(t)=0および結合K^R(t)=0に設定する.
次に各時間ステップに対して次のようにする.
1. teq Monte Carlo掃引を実行して平衡化します。
2.最後のtav掃引を使用して、平均値mi =􏰄ασi（α）/ Nsを推定します。
3.補強継手KR（t）= 1 log（（1 + m）/（1  -  m））を更新します。 i2ii
4.補強パラメータr（t）= r（t  -  1）+δrを増やします。
5.α= 1、...、NsについてE（σ（α））を計算する。
最小エネルギーＥｍｉｎ（ｔ）＝ ｍｉｎαＥ（σ（α））を報告し、Ｅｍｉｎ（ｔ）＝ ０の場合は停止する。

5. 数値結果と考察
この章では, 前の章で紹介したアルゴリズムもパフォーマンスを比較する.
ベンチマークとして我々は, パラメータ(K=4, L=3)を用いてランダム正規XORSAT問題のエネルギー関数を最小化する問題を取り上げる.
1-local QRアルゴリズムの成功確率と標準のQAアルゴリズムの性能を比較するところから始める.
図1は, アルゴリズム内の異なる関連パラメータ値に対する二つのアルゴリズムの成功確率を示す.
ここで, 成功確率P_successは, アルゴリズムがすべての制約条件を満たすゼロエネルギースピン構成を提供する回数の割合を指す.
問題の独立して生成されたランダムなインスタンスを取得するたびに, 相互作用グラフのランダムな構造と結合J_aのランダムな値で識別される.
我々は, 成功確率について妥当な定常値を得るために, 十分に多数の問題事例N_sampleに対するアルゴリズムを実行する.
サンプル数は, 問題サイズに応じて数百から最大1万までの範囲である.
予想どうり, P_successは問題のサイズNとともに指数関数的に減少することがわかる.
しかしながら, QRアルゴリズムは, 異なるパラメータ値に対してQAアルゴリズムよりも優れた性能を示す.
ハミルトニアンに補強を加えることによって, 実際には焼き鈍し過程における系の最小エネルギーギャップが増加していることを思い大してください. これは強化ハミルトニアンがより確からしい状態に低いエネルギーを割り当てているためである.

図2は, 1-local QRアルゴリズムの結果をさらに表示して, アルゴリズムパラメータが成功確率にどのように影響するかを示している.
N_s=20の場合, β=30(すなわち, τ=1.5)の場合に最良の性能が観察されることに留意されたい.
さらにアルゴリズムの振る舞いは, Γ=1,2,3およびσ_r＝0.001,0.002,0.005の値にはそれほど敏感ではない.
図3では, より多くの虚数時間スライスとより長いアニーリング時間について, 1ローカルQRアルゴリズムとKローカルQRアルゴリズムの効率を比較している.
波動関数におけるK-局所相互作用を考慮することにより, 局所QRアルゴリズムの成功確率と計算時間のわずかな改善を観察する.
ここで, K-ローカルアルゴリズムにおける近似逆アルゴリズムの品質は非常に重要である.
二つの局所アルゴリズムの性能の差は, 我々がより正確な逆アルゴリズムを採用すればより顕著になると予想される.
最後に, 比較のために図4に付録に記載されている強力な古典的最適化アルゴリズム(強化BP)の成功確率も報告する.
これは, 量子アニーリングアルゴリズムに局所的な強化を加えることによって, 古典的なアルゴリズムの性能よりも優れているかまたはそれに匹敵する性能を達成することができることを示している.

6.結果
ハード制約充足問題の最適化における量子強化アルゴリズムの挙動をシミュレートするために経路積分量子モンテカルロ法を用いた.
局所的量子強化は標準的な量子アニーリングアルゴリズムの成功確率を著しく改善することができることを我々は観察した.
シミュレートされた量子強化アルゴリズムの性能は，アニーリングプロセスにおけるシステム波動関数により正確な表現(例えばテンソルネットワーク)を考慮して，そしてより効率的な近似を利用して測定する

本稿では，ハミルトニアンが時間とともに変化するため，量子系は熱平衡に近いと仮定した.
これは実際には平衡化時間はハミルトニアンを変える時間スケールよりも小さくなければならないことを意味する.
さらに, 強化の実装に必要な測定がシステムの量子状態に与える影響については考慮していない.
この意味で，この論文で提示された模擬量子強化アルゴリズムは古典的最適化アルゴリズムにより近い.
強化を伴う量子アニーリングプロセスのより現実的なシミュレーションは, 古典的な(あるいは量子さえも)コントローラと相互作用するオープン量子システムを考慮する必要がある．
制御器は補助ハミルトニアンを調整することであり, これは必要な(弱い)測定，例えば局所磁化の測定の結果に依存する.
これが私たちの将来の研究主題である.

最適化スピングラス問題を解くためのハードウェアサポートを提供する量子アニーらがある.
そのようなデバイス上での量子アニーリングアルゴリズムの実験的な実装は, 最初に, 2スピン相互作用を持つイジングモデルへの最適化問題の写像を必要とする.
さらに, イジングハミルトニアンの相互作用を指定された装置の相互作用グラフに埋め込む必要がある．
上記の各ステップでは, 多項式の数の補助スピンをシステムに追加する必要があるため, 必要なデバイスのサイズが大きくなる.
量子強化アルゴリズムは，局所磁化および相関の間接的または弱い測定のために他の補助スピンをシステムに追加することによってこの複雑さを増す可能性がある.









