Self-learning projective quantum Monte Carlo simulations gurided by restricted Boltzmann machines

S.Pilati, E.M.Inack, P.Pieri

abstract
QUMCアルゴリズムは, 量子多体系の基底状態特性をシミュレートするための最も強力な計算手法の一つである. 
しかしながら, それらはシミュレーションを導くために十分に正確な試行波動関数が使用される場合にのみの確率的である. 
標準的なアプローチでは, この波動関数は変分最小化を実行する別のシミュレーションで得られる. 
ここでは, 制約付きボルツマンマシンに基づく最適波動関数によって導かれるPQMCシミュレーションを実行する方法を示している. 
この適応波動関数は, 教師なし学習によってPQMCシミュレーションに沿って最適化され, 別の変分最適化の必要性を回避する. 
副産物として, この技法は基底状態波動関数の正確な解を提供する.
これは, 標準的な変分最適化のようにエネルギー期待値を最小化するのではなく, PQMCサンプルに関してKullback-Leibler発散を最小化することによって得られる.
この自己学習PQMC技術の高精度は, パラダイスのサイン問題のないモデル, すなわち強磁性量子イジング鎖に対して実装され, ジョーダン-ウィグター理論および低音限界で行われるループ量子モンテカルロシミュレーションの予測と非常に正確な一致を示している.

Introduction
虚数シュレディンガー方程式と拡散方程式の間の類似性は, 確率的に(典型的には大きな)ランダムウォーカーの母集団を発展させることによって量子多体系をシミュレートすることを可能にする.
これがいわゆる射影量子モンテカルロアルゴリズム(PQMC)の基本である.
これらのアルゴリズムは, 対応する波動関数が実数であり, 適切な根拠で非負であるので, これらが符号問題のないハミルトニアンの基底状態をシミュレートする時に特に効率的である.
固定ノード法と解放ノード法を使用すると, 符号問題が発生した場合でも, 特に一般的に計算コストが高いにも関わらず, 多フェミオンシステムでPQMCシミュレーションは正確な予測を提供する.
PQMCアルゴリズムは, 電子ガス, 分子システム, 液体および固体ヘリウム, 固体中の電子, 冷却ガス, 量子スピンおよび格子モデル, ならびに核物質を含む基本的な量子システムをシミュレートするために使用されてきた.
しかしながら, これらのアルゴリズムは, それらが構成空間の最も関連性のある領域に向かってランダムウォーカーを案内するために使用される十分に正確な試行波動関数を備えている場合にのみ効率的である.
この波動関数が含まれたいない場合, または十分に正確でない場合, PQMCシミュレーションの計算コストはシステムサイズに比例して指数関数的に拡大する.
様々な関連システムについて, 適切な波動関数の一般形の何らかの物理理論によって提供され, 詳細はエネルギー期待値の変分最小化を介してさらに調整することができる. 
しかし, 適切な理論が常に利用できるわけではなく, 変分最適化は非常に困難な計算タスクとなる可能性がある.
さらに, 波動関数の不正確な解答は, 特に多くの強相関および/または無秩序多体系の場合のように, 異なる位相が密接に競合する場合に, 偏った予測に繋がる可能性がある.
この問題は, 量子アニーラが複雑な最適化問題をどのように解くかをシミュレートするために量子モンテカルロ(QMC)アルゴリズムが使用されており, 断熱量子コンミューティングの分野で特に関連する.
実際, ハード最適化問題の典型的な例に対応するハミルトニアンは, ランダムイジングモデルの形で書くことができる. 
これらのモデルはガラス質の基底状態を特徴としており, 正確な仮説を推定するのは困難である.

量子スピンモデルの一般変分解答として, ある種の生成型ニューラルネットワーク, 具体的には制限付きボルツマンマシン(RBM)[図1, 上段]に基づく波動関数が最近提案されている.
彼らの表現力, もつれ合い特性, そいてより複雑なバージョンは, 現在非常に熱心な研究活動の主題である.
他の物理学にヒントを得たanstzが利用できないとき, それらは特に役に立つように見える.
本稿では, PQMCシミュレーションにおける波動関数としてそれらを使用する方法を示している.
以前の記事では, 一種の無制限ボルツマンマシンを模倣するニューラルネットワーク状態(図1, 下段)が導関数として採用されてきた.
参考文献[24]の場合, ニューラルネットワークパラメータは別の変分最適化を介して取得する必要があり, PQMCアルゴリズムは追加の隠れ変数のサンプリングでオーバーロードする必要があった.
ここでは, 教師なし機械学習アルゴリズムを使用して, ランダムウォーカー構成から直接PQMCシミュレーションに沿ってRBMをトレーニングできることを示している.
PQMCシミュレーション中に改善される適用導出関数を得て, 有限のランダムウォーカー母集団によるバイアスを完全に排除し, 統計的変動を劇的に減少させることを可能にする.
テストベットとしてALPSライブラリを用いて行われたJordan-Wigner理論とループ量子モンテカルロ(QMC)シミュレーションの正確な予測との比較をしながら, パラダイム的な符号問題のないモデル, すなわち低温度限界での強磁性量子イジングチェーンを考察する.
基底状態のエネルギーと, 上, 下, および強磁性量子限界点での平均磁化に関して優れた一致が得られる.
この仮説は, 変分エネルギーの一般な最小化ではなく, Kullback-Leiblerの発散を最小にすることによって開発される.

ここで考察したモデルでは, 自己学習によるPBM波動関数は, NetKetライブラリに実装されている確率的再構成アルゴリズムなどの高度な最適化手法にを使用した変分最小化によって得られるものと比較的同じくらい正確である.

この論文は以下のように構成されている. 第二章では我々が扱うモデルハミルトニアンを紹介し, PQMCアルゴリズム, PBM変分波動関数, そして適応教師なし学習手順を説明する. 
数値結果と以前の理論との比較は第三章に示されている.
第四章では, 我々の調査結果を要約し, 将来の可能性のある拡張について議論する.

2. METHOD
自己学習型PQMCシミュレーションのテストベッドとして, 次のように定義される一次元強磁性量子イジングハミルトニアンを考える.
(式1)
ここで, σ_j^xとσ_j^zは
